Pessoal, o nosso treinamento até aqui falou de comunicação não violenta, gestão do tempo,
a gestão de conflitos.
Agora, como montar uma reunião com o teu comportamento no planejamento,
durante a reunião e até mesmo pós, chegou o momento da prática da liderança.
E aí, pessoal, existem vários treinamentos, várias avondagens.
Se você deve ser um líder sem dor, se você deve ser um líder executor, comunicativo, planejador, analista,
existem vários perfis de liderança.
Aqui vocês vão ver alguns exemplos,
mas você pode debruçar e abraçar naquilo que mais se aproxima da sua prática, tá?
Que talvez nem tenham aqui, mas estejam outros livros no mercado
e aí vocês podem receber ajuda de outros profissionais também,
porque a liderança encaixa muito na abordagem e no perfil de cada indivíduo.
Então, adote uma postura de se colocar sempre à disposição da equipe.
Isso tem a ver com a gestão de pessoas.
Você está solícito, você está à disposição da equipe.
Isso faz muito sentido e colabora muito
para que as pessoas coloquem
suas necessidades e suas
dificuldades durante o dia.
Seja
sempre que possível, elabore
descrição completa dos carnos
na empresa, indicando as principais
atribuições do seu ocupante,
os desafios que poderá enfrentar,
os resultados que deverá integrar em um perfil profissional
mais adequado. Isso aqui está muito ligado
ao RDA, porque você precisa
ter o contorno e a habilidade
de todos. O Jefferson,
ele tem especialidade em que
ele é um bom comunicador, ele vai
falar com o cliente para a gente, ele vai tentar
negociar aqui essa cláusula de contrato.
Então, essa dinâmica empresarial é muito saudável, o líder precisa conhecer isso,
ele precisa ter facilidade de interpretar membros da sua equipe,
que reunem aptidões que vão colaborar para o seu crescimento, o crescimento da sua equipe.
Foco nos resultados, estabeleça quais os resultados finais esperados do ano da empresa.
Lembra do planejamento estratégico? Você pode ter, durante
o exercício, steps.
Então, até março, a empresa contábil
vai reunir ali novos
cinco clientes. Então,
a gente precisa captar esses novos
cinco clientes. Eu preciso ter uma abordagem.
Então, é isso aqui, pessoal.
Você consegue deixar
claro para os membros
da equipe como líder.
Dê significado, seja proativo
e adicione a sua lista de ações
que ele motiva individualmente, que dialogam
com as ações já mapeadas
e que poderão ser desenvolvidas
em colaboração com a equipe.
Vamos dar significado
porque a empresa precisa adquirir
cinco novos clientes.
Porque daqui a frente a gente precisa ter um resguste de salário?
Por que daqui a frente eu tenho o compromisso
de dar uma assistência médica aos nossos colaboradores?
Por que daqui a frente a gente precisa adquirir uma nova ferramenta
que vai trazer um pouco mais de ingenuidade nas nossas atividades?
E isso faz muito sentido.
A gente está dando significado.
Não só significado para aquela empresa,
mas também até mesmo um significado social.
A empresa agora está tendo uma posição diferente no mercado.